### Java服务端面试总结(3年左右)
@Date 2016.05.18

> 前言

在入职现公司之前，有过各大互联网公司的Java社招面试经验，在此分享总结有两个原因。
一是时刻督促自己学习，技术在进步，作为互联网的开发人员，要有长期学习的准备。
二是给与后来同学和新人一些帮助，在Java方向需要掌握哪些主流技能，以此为目标提高自己。

####　一．Java基础
1. String类为什么是final的。
2. HashMap的源码，实现原理，底层结构。
3. 反射中，Class.forName和classloader的区别
4. session和cookie的区别和联系，session的生命周期，多个服务部署时session管理。
5. Java中的队列都有哪些，有什么区别。
6. Java的内存模型以及GC算法
7. Java7、Java8的新特性(baidu问的,好BT)
8. Java数组和链表两种结构的操作效率，在哪些情况下(从开头开始，从结尾开始，从中间开始)，哪些操作(插入，查找，删除)的效率高
9. Java内存泄露的问题调查定位：jmap，jstack的使用等等
10. java中int类型是多少位，并且推理int的取值范围。
int在4位，一位是8byte，那么int一共占32字节。
int的取值范围在－231 —— 231－1 这个范围内，而最终这个范围的计算方式，就要看原码和补码的计算了。
[参考](https://wenku.baidu.com/view/a44f2e55227916888486d7e6.html)
11. java中forname的作用和用法
使用 Class 的静态 forName() 方法实现动态加载类，具体应用场景需要看设计而定，一般都是对应着设计模式为了可扩展可伸缩而使用
12. java反射的原理，通过反射可以访问类的私有方法么？[参考](http://www.cnblogs.com/forlina/archive/2011/06/21/2085849.html)

#### 二.框架
1. struts1和struts2的区别
2. struts2和springMVC的区别
3. spring框架中需要引用哪些jar包，以及这些jar包的用途
4. srpingMVC的原理
5. springMVC注解的意思
6. spring中beanFactory和ApplicationContext的联系和区别
7. spring注入的几种方式
8. spring如何实现事物管理的
9. springIOC和AOP的原理
10. hibernate中的1级和2级缓存的使用方式以及区别原理
11. spring中循环注入的方式

#### 三.多线程
1. Java创建线程之后，直接调用start()方法和run()的区别
2. 常用的线程池模式以及不同线程池的使用场景
3. newFixedThreadPool此种线程池如果线程数达到最大值后会怎么办，底层原理。
4. 多线程之间通信的同步问题，synchronized锁的是对象，衍伸出和synchronized相关很多的具体问题，例如同一个类不同方法都有synchronized锁，一个对象是否可以同时访问。或者一个类的static构造方法加上synchronized之后的锁的影响。
5. 了解可重入锁的含义，以及ReentrantLock 和synchronized的区别
6. 同步的数据结构，例如concurrentHashMap的源码理解以及内部实现原理，为什么他是同步的且效率高
7. atomicinteger和volatile等线程安全操作的关键字的理解和使用
8. 线程间通信，wait和notify
9. 定时线程的使用
10. 场景：在一个主线程中，要求有大量(很多很多)子线程执行完之后，主线程才执行完成。多种方式，考虑效率。
11. 两个线程分别输出奇数和偶数（保证数字连贯1.2.3）

#### 四.网络通信
1. Http是无状态通信，Http的请求方式有哪些，可以自己定义新的请求方式么。
2. Socket通信，以及长连接，分包，连接异常断开的处理。
3. Socket通信模型的使用，AIO和NIO。
4. Socket框架Netty的使用，以及NIO的实现原理，为什么是异步非阻塞。
5. 同步和异步，阻塞和非阻塞。
6. Netty的原理

#### 五.Linux
1. 常用的linux下的命令
2. 大的log文件中，统计异常出现的次数、排序，或者指定输出多少行多少列的内容。(主要考察awk)
3. linux下的调查问题思路：内存、CPU、句柄数、过滤、查找、模拟POST和GET请求等等场景
4. shell脚本中#！的作用

#### 六.数据库MySql
1. MySql的存储引擎的不同
2. 单个索引、联合索引、主键索引
3. Mysql怎么分表，以及分表后如果想按条件分页查询怎么办(如果不是按分表字段来查询的话，几乎效率低下，无解)
4. 分表之后想让一个id多个表是自增的，效率实现
5. MySql的主从实时备份同步的配置，以及原理(从库读主库的binlog)，读写分离
6. 写SQL语句。。。
7. 索引的数据结构，B+树
8. 事物的四个特性，以及各自的特点（原子、隔离）等等，项目怎么解决这些问题

#### 七.设计模式
1. 单例模式：饱汉、饿汉。以及饿汉中的延迟加载
2. 工厂模式、装饰者模式、观察者模式。

#### 八.算法
1. 使用随机算法产生一个数，要求把1-1000W之间这些数全部生成。（考察高效率，解决产生冲突的问题）
2. 两个有序数组的合并排序
3. 一个数组的倒序
4. 计算一个正整数的正平方根
5. 常见查找排序算法[参考](https://github.com/huachengyu/algorithm-demo)
6. 从1G文件里取出前多少的数据（堆排序）
7. 输出平衡二叉树

#### 九.缓存
1. 为什么用缓存，用过哪些缓存，redis和memcache的区别
2. redis的数据结构
3. redis的持久化方式，以及项目中用的哪种，为什么
4. redis集群的理解，怎么动态增加或者删除一个节点，而保证数据不丢失。（一致性哈希问题）